第一姐妹平安
《生命樹宣教網絡》
跟大家看聖經人、聖經事和聖經的神
今次仍然講訴羅
不過不是打仗
不過跟打仗有關係
你會發現訴羅大部分的生平
做了皇之後的歷史
都是打仗的
訴羅今次竟然在這一段
薩姆爾記上第十四章這段經文裡面
是發覺是訴羅的個人檔案
你知道了
訴羅的個人檔案這些字
就一定不是聖經字了
是我給他的字
一個personal file
少少
訴羅是怎樣的
不過話說回來
沒有什麼聖經講訴羅是多少歲的
好
有講他以前多少歲
之後沒有了
跟上一次有些關係
薩姆爾記上第十四章
四十五節
以色列的百姓是這樣說的
「我們只著永生的耶和華起誓」
昨天讀過了
「連他的一根頭髮也不可落地」
「因為他今日與神一同做事」
「於是百姓救若拿丹免了死亡」
雖然是昨天講過而已
我怕大家肆無忌憚
補充一下
昨天的題目是
「靈和是引發靈和」
再前一天
訴羅是偏向靈和思維
我再講一次靈和
什麼是靈和呢
靈和就是說
總共的概念就是總數只有這麼多
譬如只有十個餅
沒有多的了
所以如果我要一個
你就有機會拿到九個
如果你要了九個我就剩下一個
如果我要了九個你就只有一個
其實靈和的思維
很多時候都是想我要完
我要完就最好了
你就零了
你沒有了
而且靈和的思維就是有你沒我
有我沒你
因為我拿到的那份就是我的
或者你拿到的那份我就沒有了
所以要競爭的
要劃線的
現在某個國家都是想要整個大餅
全世界它說了算
稱霸
然後有什麼事它就想逼你
然後要跟你劃線
劃一條線,控線
這些全部都是靈和思維
其實是不好的
其實就是要一起共贏
於是大家都可以
雙贏、多贏、共贏、共享就最好了
我發覺讀著讀著這幾天
我發覺數羅
原來的思維是挺有你沒我的
它會競爭的
它是會要打贏你的
來到這裡
它一推出來
就是要百姓攻打菲律賓人
追殺
由早到晚不准吃東西
起勢不吃什麼
直到日落
專心打
是好
這個意識形態是好
專心打贏為止是好
但是
人要吃東西的
沒東西吃怎麼打
出力了
所有身體裡面的血糖、肌肉的糖都出來了
這樣就很辛苦了
終於這件事不再說了
約拿丹起勢的時候他不知道
他進到森林拿了蜜糖吃
馬上精神了
那些百姓說不可以吃的
因為吃了我們起了勢
是會被詛咒的
怎麼懲罰呢?
他又不知道
於是就算了
終於輾轉一件事情就是
他們抽籤祭出約拿丹吃了東西
數來是會說
你們百姓站那邊
我和我兒子站這邊
中間畫一條線
我們要祭籤
看看神指示我們誰做錯了
要畫線的
而且做錯了就做錯了
做錯了就認罪
求神幫助
沒有的
要死
一抽籤出來
哎呀
原來是約拿丹
約拿丹你今天要死了
你告訴我你做了什麼
約拿丹就說
我吃了蜜糖就要死了
是你要死了
百姓就指著永生耶和華起誓
引發靈禍
不行
到我們說不行了
一定要死
他說不可以死
不可以死又怎樣呢?
多麼靈活呢?
我們指著永生耶和華起誓
一根頭髮也不可落地
約拿丹你動一根頭髮
我們就不肯過你
於是大家就擠到一起了
這個紅線靈禍就去得很厲害了
因為今天是神跟他一起做事
我們才會開始贏的
怎麼可以這樣呢?
於是百姓就連拿一根頭髮也不要動
於是就沒辦法了
就輸了這一次
跟百姓的鬥爭
百姓就救了約拿丹
你看到蘇羅就沒得玩了
這個餅你要了
這個餅不要了
十個餅都給你
蘇羅就回去不再打仗了
好像小孩子一樣
不玩了
我回家就走了
這個王這樣也有的
小孩子不再追趕菲利士人
就被菲利士人引回本地去了
被他回去喘息
而菲利士就一路成為以色列人的禍患
好,看看今天
蘇羅的檔案是怎樣的呢?
就是47字
蘇羅執掌以色列的國權
他時時做的是什麼呢?
他的檔案記錄
你當這個是一個檔案
蘇羅執掌以色列的國權
上上攻擊他四處的一切仇敵
就是摩訶人、阿滿人、以東人
索巴諸王
並非利士人
他無論往哪裡去
都打敗仇敵
這個就是第一點關於蘇羅的個人檔案了
蘇羅在位做王的時候
他是厲害的
就是他能夠
不知道為什麼他很能夠打仗
其實他也是一個勇士
又身材高大
高人一頭
那些人去到他肩膀而已
那些人很能打
他四處打他的仇敵
以色列人的仇敵
有這麼多人
民族都被他打的
而且他時時得勝的
打敗仇敵的
打了很多人
加上時時作對的非利士人
都很好打
很厲害
這個就是蘇羅
他的第一個的個人檔案就是
很好打
打他周圍的仇敵都贏
即是他的行軍不錯的
挺好的
這個就是他有的東西
管理百姓呢
沒有提了
沒有提即是怎樣
是不是很差
應該未必差
如果差會說出來
管理百姓不行
即是管理百姓不是他的長項了
帶兵打仗是他的強項了
而且第二點
蘇羅是奮勇攻擊亞馬利人
這點厲害了
因為亞馬利人
是完全不比非利士弱的
這個外族人
而且很大幫的
蘇羅是奮勇攻擊亞馬利人
救以色列人脫離
搶掠他們之人的手
即是說亞馬利人搶掠非利士
搶掠以色列人
不見了非利士搶掠以色列的
上一仗打得他很緊要
不過被他逃脫了
他慢慢養回來之後
他又來了
以後我們會見到的
蘇羅是奮勇
非利士人就弱了
現在開始亞馬利人出現了
都是上帝對於以色列
見到他們不夠好
或者拜其他巴力等等
又用外邦人來攻擊
好像是要打他們
以前有士師出來
現在沒有了
因為有王
蘇羅好在打得
都是上帝給以色列的恩典
蘇羅一生做王的時候
不停地攻擊敵人
跟他們搶掠以色列的打仗
而且很奮勇
還有檔案
第二,蘇羅有多少個兒子?
蘇羅的兒子有三個
約拿丹
易斯韋
麥基舒亞
女兒有兩個
米拉和米格
有三兒子兩女
這個就是蘇羅的家庭檔案
第一,蘇羅很好打
能徵慣戰
對於外族侵佔以色列的人
打到他服
而且時時打敗敵人
又平安
第二
就是他奮勇
開始跟最強大的敵人阿瑪力打仗
第二,蘇羅有子女
三兒子兩女
都是一個好的家庭
然後蘇羅的妻子阿希倫
是阿希瑪斯的女兒
有太太
阿希瑪斯的女兒有一個正式的家譜
能夠數出門戶的女孩子
阿希倫跟他生了三兒子兩女
婚姻維持得不錯
還有他的檔案是什麼呢?
蘇羅有一個元帥
蘇羅的元帥叫做阿尼爾
阿尼爾
是尼爾的兒子
尼爾是蘇羅的叔叔
他用自己信得過的人做元帥
叫做阿尼爾
還有
蘇羅的爸爸
是基時
是阿尼爾的父親尼爾
都是阿別的兒子
爺爺叫阿別
爸爸叫基時 自己叫蘇羅
他的元帥叫阿尼爾
叔叔叫尼爾
大家都明白這件事了
都是用他信任的人一起打仗
這就是蘇羅的個人檔案
大家都知道了
為什麼我在這裡介紹一下呢?
其實是再次說
其實蘇羅都是一個有家境的人
爸爸基時是一個
辯雅文裡面都是出名的人
有些錢的人
家裡有很多牲口的
名門望族出身
娶了一個女孩子
雅希戀
生了三男二女
自己
武藝也好
能征慣戰
又有一個信任過的統帥
做他的元帥
阿尼爾
阿尼爾看經文也很武功
他們有一個小的家族圈子
帶領著以色列的第一任國王
他自己的朝代
都是十分感恩的
所以看來蘇羅的個人檔案
不差的
挺好的
神選了一個相當不錯的人
給以色列做王
後來他覺得不好
神就不再用他
用了大衛
於是在哪裡開始呢?
就是當時蘇羅的心一虛
蘇羅是有起伏的
不穩定
害怕的時候
什麼都敢做
等不到撒姆爾製斯來獻祭
我自己獻
他也會看到形勢不對
現在要做決定
他也做決定快的
不過有時候是沒有顧規矩的
這個就是蘇羅失敗的地方
於是神就透過撒姆爾說
我已經選了另一個王了
你做了這麼愚蠢
這麼糊塗的事
蘇羅一生英明
是那次自行獻祭
做了糊塗事
神沒有再用他
但是神仍然幫他打仗
贏了很多的仇敵
其實是顧及以色列百姓的需要
神都是幫助他的
你看到其實如果一個人
他一直跟隨神的心意
他有信心
我相信神是會很大使用他的
雖然他有時候情緒起伏
個人偏向了有利無惡
說紅線有氣
容易生氣
你們要保我兒子不讓我殺他
兒子來的
是呀
今天神透過他行神蹟
你不要動他的頭髮
好了算了
不打了
走了
這樣的
其實做王這些個性不是很好的
不過神都繼續用了他一段時間
直到大衛成熟
神會安排了他的計劃與接班
我們看到這裏
今天跟大家讀到這裏
另外提一提
素羅平生
是常與非利士人大大爭戰
素羅開始發覺到
以色列中的人不是很夠
當他遇見有能力的人
或者以色列裏面有能力的人
有能力即是有管理能力
帶領能力
或者勇士即是很好打
他就會招募來跟隨他
這個都是素羅的一個長處
在他的檔案裏面
是有寫到
薩姆爾寫下的
他是一個會招募能人異士的
這點不差的
因為很多人做上級的時候
他是招募人
不過他招募的人都是比自己差的
為甚麼?
他會覺得安全
他管得住他
原來他招募一些比自己厲害的人
這樣就好了
招募比自己厲害的人
他才能夠上得更高
他手下有些人能夠撐起他
當你招募一些很勇才的人
只有你厲害才行
不過你是不夠整體的實力
就會不夠了
在中國裏面
我很欣賞一個人
不過當然歷史評價
很多人評價他都不是一個能幹的人
不好的
奸奸地的
就是漢朝的劉備
桃園結義三個人
他手下有張飛
有關羽
有諸葛亮
如果你計算一下
劉備計謀不夠諸葛亮好
單打獨鬥
照計沒有人夠兩個斧頭大大隻的張飛打
如果單打獨鬥
如果是帶兵
青龍刃月刀
關雲祥
很好打的
劉關章
再加上諸葛亮厲害
但三個裏面如果劉備和他們個別比
他都不夠他們來
不過他做了他三個人的領袖
做了全國的領袖
其實就是他厲害
招募人在他下面
而他是幫到這些人
或者講俗一點
他騎到這些人
所以學習到管理下屬都很重要
而素羅呢
就是一路看下去
他開始招募人
但後尾他容納不到人
就開始走狹
都是要小心的
今日和大家分析一下素羅的檔案
希望有些幫助
素羅的個人檔案
好 一起禱告
天護上帝這段經文教我們
都可以反省一下自己
個人的檔案是怎樣
有時候我們都有我們的家庭背景
有我們的上一代下一代
有我們的際遇
有我們周圍的敵人
有很多事都是我們不能夠預測的
幫助我們都是努力去上進
努力去改善自己
努力去提升自己
以致我們更加適合一個位置是神力給我們的
主要幫助我們好像素羅那樣
雖然他不是很多文材
沒有什麼聽過他寫一首詩
又或者他的個性是比較競爭
他是比較靈活的思維
比較畫紅線
比較容易衝動
不玩了這樣
但是神力都可以使用他
在他那一代裏面
他都是為以色列人做了很多工作
很多戰爭保護了他的百姓
主幫助我們
讓我們小心有信心
等候你的工作
不只是靠自己的能力
不是靠自己的招募
不是靠自己的家底
不是靠自己的學識
是更多有利在當中
我們讀他的檔案的時候
很少見到他的靈性
很少見到他怎樣親近你
他是靠著自己的能力
靠著自己的招募
靠著自己的奮勇
求主幫助我們
多依靠你、親近你
垂聽祈禱
奉耶穌基督名求
阿門